# Day 18 Summary

1. Ajax 的概念

   - Ajax 是一种在无需重新加载整个网页（刷新页面）的情况下，能够更新部分网页的技术
   - Ajax的全称是AsynchronousJavaScript and XML，即异步 JavaScript+XML。它并不是新的编程语言，而是几种原有技术的结合体

2. Ajax 的优势

   - 无刷新更新数据
   -  异步与服务器通信
   - 前端和后端负载平衡

3. 同步和异步

   - 异步：同时执行，也叫并发
   - 同步：按步骤顺序执行，一条一条执行

4. 程序进程和线程

   - 程序并不能单独执行，只有将程序加载到内存中，系统为他分配资源后才能够执行，这种执行的程序称之为进程，也就是说进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位，每个进程都有自己单独的地址空间。所以说程序与进程的区别在于，程序是指令的集合，是进程运行的静态描述文本，而进程则是程序在系统上顺序执行时的动态活动

5. 编写步骤

   - Ajax 请求
   - 创建 Ajax 对象
   - 连接服务器
   - 发送请求
   - 接收返回

6. Open 方法

   - URL 是相对于当前页面的路径，也可以使用绝对路径
   - Open 方法不会向服务器发送真正请求，它相当于初始化请求并准备发送。
   - 只能向同一个域中使用相同协议和端口的
   - URL 发送请求，否则会因为安全原因报错

7. POST 传参

   - 发送表单数据

   - ```javascript
     xhr.setRequestHeader("Content-type","application/x-www-form-urlencoded; charset=utf-8");
     ```

8. 请求状态监控

   - Onreadystatechange(状态改变事件)
     -  ReadyState 属性：请求状态
     - 0 ： 请求未初始化（还没有调用 open（））
     - 1 ：请求已经建立，但是还没有发送（还没有调用 send()）
     - 2 ： 请求已发送，正在处理中（通常现在可以从响应中获取内容头）
     - 3 ；请求在处理中，通常响应中已有部分数据可用了，但是服务器还不有完成响应的生成
     - 4： 响应已完成，您可以获取并使用服务器的响应了

9. Status 属性 ： 请求结果

   - 201-206 都表示服务器成功处理了请求的状态代码，说明网页可以正常访问
     - 200 （成功）服务器已成功处理了请求。通常，这表示服务器提供了请求的网页
     - 201(已创建)请求成功且服务器已创建了新的资源。
     - 202（已接受）服务器已接受了请求，但尚未对其进行处理。
     - 203（非授权信息）服务器已成功处理了请求，但返回了可能来自另一来源的信息
     - 204 （无内容）服务器成功处理了请求，但未返回任何内容
     - 205（重置内容）服务器成功处理了请求，但未返回任何内容。与 204 响应不同，此响应要求请求者重置文档视图（例如清除表单内容以输入新内容）
     - 206（部分内容）服务器成功处理了部分 GET 请求
   - 300-307 表示的意思是：要完成请求，您需要进一步操作，通常，这些状态代码是永远重定向的
     - 300（多种选择）服务器根据请求可执行多种操作。服务器可根据请求者来选择一项操作，或提供操作列表供其选择
     - 301（永久移动）请求的网页已被永久移动到新位置。服务器返回此响应时，会自动将请求者转到新位置
     - 301（永久移动）请求的网页已被永久移动到新位置。服务器返回此响应时，会自动将请求者转到新位置。
     - 303（查看其他位置）当请求者应对不同的位置进行单独的 GET 请求以检索响应时，服务器会返回此代码。
     - 304（未修改）自从上次请求后，请求的网页未被修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容
     - 305（使用代理）请求者只能使用代理访问请求的网页。如果服务器返回此响应，那么，服务器还会指明请求者应当使用的代理
     - 307（临时重定向）服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求
   - 400-417表示请求可能出错，会妨碍服务器的处理
     - 400（错误请求）服务器不理解请求的语法
     - 401（身份验证错误）此页要求授权
     - 403（禁止）服务器拒绝请求
     - 404（未找到）服务器找不到请求的网页
     - 405（方法禁用）禁用指定的方法
     - 406（不接受）无法使用请求的内容特性响应请求的网页
     - 407（需要代理授权）此状态码与 401类似，但指定请求者必须授权使用代理，如果服务器返回此响应，还表示请求者应当使用代理
     - 408（请求超时）服务器等候请求时发生超时
     - 409（冲突）服务器在完成请求时发生
     - 冲突。
     - 410 （已删除）请求的资源永久删除后，服务器返回此响应。
     - 411（需要有效长度）服务器不接受不含有有效内容长度标头字段的请求
     - 412（未满足前提条件）服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件
     - 413(请求实体过大)服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力
     - 414（请求的 URI 过长）请求的 URI （通常为网址）过长，服务器无法处理。
     - 415（不支持的媒体类型）
     - 416（请求范围不符合要求）
     - 417（未满足期望值）
   - 500-505 表示服务器在尝试处理请求时发生内容错误。这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错
     - 500（服务器内部错误）
     - 501（尚未实施）服务器不具备完成请求的功能。
     - 502（错误网关）服务器作为网关或代理，从上游服务器收到了无效的响应。
     - 503（服务不可用）
     - 504（网关超时）服务器作为网关或代理，未及时从上游服务器接收请求。
     - 505（HTTP 版本不受支持）

